# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](.README.md#Результат)    
[5. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток, обязательно менее 20 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток, обязательно менее 20 попыток.

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Этапы работы над проектом  
- Определить метод, с помощью которого программа будет угадывать, загаданное компьютером число
- Реализовать алгоритм на языке программирования Python
- Протестировать работу алгоритма на числах от 1 до 100, убедившись, что алгоритм угадывает число менее чем за 20 попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Для разработки алгоритма был выбран и протестирован метод дихотомии.
На примере чисел от 1 до 100 алгоритм угадывания основанный на методе дихотомии (половинного деления) гарантированно угадывает число за 7 попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Метод дихотомии для реализации алгоритма угадывания числа оптимален и соответствует условиям задачи

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)